مرحبا يا صديقتي
شو أخبارك
أنا كثير بحب أواني الخزف و الفخار
هي مصنوعة بدقة و حرفية عالية
حتى نكون عم منستخدمها ببيوتنا و حياتنا اليومية
و الفخار مادة كثير هشة
سهل إنها تنكسر
ساعتها... بتصير قطعة بلا قيمة
زمان.. جدودنا كانوا بخبّوا كنوزهم جوا الفخار
و بخبوها بمكان آمن
و ماحدا بيعرف قيمة هالفخارة إلا صاحبها
طبعاً بسبب محتواها
و هيك كمان كلياتنا يا صديقتي
مثل هالفخارة... قيمتنا الحقيقية هي ما بداخلنا
هل الداخل عندك أهم من الخارج
هل بتعرفي قيمتك و اديه انتي غالية عند الرب؟
يمكن العالم عنده اعتبارات مختلفة بتحدد قيمتنا
ممتلكاتنا، شهاداتنا، معارفنا، وين منشتغل
كل هالأمور ممكن تروح و تختفي بلحظة
و ساعتها رح نفقد احساسنا بالقيمة و نشعر بالفراغ
الكتاب المقدس بكلّمنا كثير عن الإنسان الروحي أو الإنسان الداخلي
و شو بصير للإنسان بسبب إقترابه من الله من خلال يسوع المسيح
فبصير الله هو الصديق المقرب اللي فيني احكي معه بأي وقت
و بعرف قيمة نفسي
بولس الرسول بكورنثوس بقول:
...
انتي بعلاقتك مع الرب و إتكالك عليه
بتكوني عم بتخبي بداخلك كنز لا يفنى
هو ما بتغير مثل الظروف، بل بالعكس
بزيد حياتك جمال و قيمة و قوة
كثير مهم نعرف إنو الفضل للبركة أو القوة بحياتنا مو منا أو شيء آخر
لكن الفضل للرب اللي ببارك حياتنا بحضوره
وبكل مرة شعرتي إنك إناء ضعيف و انكسرتي بسبب الظروف، ما تخافي
ساعتها رح يظهر حضور الرب الموجود بحياتك ويساعدك تتخطي المرحلة
اتذكري انتي إناء مُعد حتى يمتلي بالكنز الثمين جداً
سلام